---
title:  世界上最危险的蛇
date:   2010-09-11 22:44:00
categories: Translation
tags: translation
---

**世界上，哪种蛇能夺得最危险爬行动物的桂冠呢？** 人们仿佛将它们的毒液作为一个评价指标，但是毒液的毒性和注入剂量是各不相同的，况且，最毒的蛇种往往并不一定是人类最常见的种类。蛇类致命的方式也不同：他们可以碾碎人的骨头或是麻痹人的血液。什么蛇是世界上最危险的蛇，并没有一致定论，但是，当谈到危险性极高的蛇种时，有一些名字常常会被提到。 
<!-- more -->





### 内陆太攀蛇  


生活在干燥的澳洲中部地区的内陆太攀蛇，被认为是世界上毒性最强的陆栖蛇种，它的神经性毒液一滴可以杀死100个人或者10万只老鼠。内陆太攀蛇长度可达约2米，但是它们很少攻击人类。  

### 世界上最快的蛇——黑曼巴蛇  


黑曼巴蛇也被认为是世界上最危险的蛇种之一。他们长度可达3-4米，极具攻击性。 黑曼巴蛇通过它们那可怕的尖牙将毒液注射到猎物体内，它的毒液毒性极强。在昆丁·塔伦蒂诺的电影《杀死比尔》中，乌玛·瑟曼所饰演的凶狠的女杀手的代号便是“黑曼巴”。   

### 世界最凶猛的毒蛇——黑头太攀蛇


生活在澳洲北部和东北部的黑头太攀蛇又被称作“凶猛太攀蛇”，极具攻击性。它的毒液同时作用于猎物的神经系统和血液循环系统，兼具神经性毒液和溶血性毒液的特性。通常，黑头太攀蛇被当作世界最毒蛇种的第二名。

### 缠杀猎物——红尾蚺  


世界上最大的蟒蛇——红尾蚺栖息在中美洲和南美洲的热带丛林里，他们的平均长度为3米，有的则可达到4-5米长。红尾蚺没有毒性，它们的猎杀方式是用身体将猎物盘绕起来并收缩，直至它们窒息而亡。上图是在2004年9月13日的一期电视节目中，安吉莉娜·朱莉、科林·法雷尔和一条红尾蚺在一起。



红尾蚺的外表根据栖息地自然环境的不同而变化，和他们的近亲南美蟒蛇相比，他们更擅长游泳，却更喜欢呆在陆地上。上图是2007年八月在哥斯达黎加拍到的一条红尾蚺。  

### 生吞美洲豹的庞然大物——南美蟒蛇


南美蟒蛇的体重可达到200公斤，是公认的体重最大的蛇，它们的长度也可达10米。南美蟒蛇很长时间生活在水里，属于半水生蛇类。尽管他们没有毒性，可是一旦被它们倒钩的尖牙咬住，猎物依然难以逃脱，随后会被缠绕窒息。体型大的南美蟒蛇敢于攻击大型猎物，如美洲豹和凯门鳄等。上图是一条幼年南美蟒蛇。

### 最长的毒蛇——眼镜王蛇  


眼睛王蛇是最长的毒蛇，长度约为3.7米，个别可达5.5米。它的毒液剧毒无比：一次叮咬所释放的剂量足以杀死一头大象或20个人。眼睛王蛇在前进时1/3的身体可以离开地面，好比一个身高1.8米的人。它们在攻击时，环绕头部的冠展开来恐吓敌人。眼镜王蛇生活在菲律宾、马来西亚、中国南方、缅甸和马来西亚半岛。

### 铜头蝮蛇  


铜头蝮蛇是南美蝰蛇科的一员，它们行动敏捷、善于伪装，受到骚扰会毫不犹豫的攻击。这种蛇在其所在的国家有叮咬记录。

### 得克萨斯响尾蛇


 得克萨斯响尾蛇是北美洲最令人恐惧的响尾蛇之一，成年后的平均长度为1.5-2.5米。他们攻击型极强，制造了大量的死亡记录。

### 海蛇  

世界上大多数的海蛇都生活在澳大利亚大堡礁附近海域，它们的毒性通常是陆地蛇类的十倍乃至千倍，但是他们很少有机会攻击到人类，更何况它们的毒牙十分细小以致于难以穿透人的衣服，所以它们带来事故的几率很小。
非洲红射毒眼镜蛇fricain 非洲红射毒眼镜蛇，又称乌颈眼镜蛇，生活在埃及南部到南非南部。这种蛇可以通过尖牙上的细孔将毒液射出2.5米远，喷到敌人眼睛里并使其暂时致盲。它每次喷射的毒液可达6.2毫升，可以杀死20个人。
死亡蛇  
死亡蛇同样被认为是世界上危险性最高的蛇种，它是眼镜蛇家族中唯一生活在澳洲的蛇种，另外在几内亚及其相邻国家也存在。死亡蛇喜欢捕食蜥蜴，它们的毒性异常的强。
眼镜蛇

亚洲眼镜蛇，同样又叫印度眼镜蛇，通常不超过1.8米，颜色为黄褐色，颈部皮褶背面有眼睛状的黑白花纹，正面则是两个黑白的斑点。在印度，每年有很多人被眼镜蛇咬死，引起了人们神灵般的敬畏。

### Le serpent brun commun（普通褐色蛇）

  Le serpent brun commun 是世界上最危险的蛇之一，致使很多人死于它们的尖牙和毒液下。这种蛇生活在澳大利亚和新几内亚，主要以鸟蛋和鼠类为食。    尖吻蝮

尖吻蝮绰号叫“百步蛇”，因为据说被这种蛇咬后，未走出百步就会毙命。这种蛇被认为是东亚地区最危险的毒蛇。

### 绿曼巴

绿曼巴蛇生活在丛林中，它的毒性和黑曼巴相仿。绿曼巴的毒液同时对神经系统和心脏产生作用，和黑曼巴相比，它们的攻击性要弱一些。

### 虎蛇

虎蛇能分泌强大的神经性毒液，它和眼镜蛇、曼巴蛇是近亲，属于眼镜蛇科，生活在澳洲大陆。它们遇到人类通常会逃避，但是当遇到人类威胁时也会采取进攻。

### 山蝰

山蝰生活在印度和印尼，它们强大的毒液可以分解猎物的肌肉和血管。

### 鼓腹咝蝰

鼓腹咝蝰分布在撒哈拉以南的非洲地区，它们生活在稀树草原或荒漠戈壁地带，身上有着栗色和浅褐色的天然保护色。它们的毒牙长度可达2cm，尽管不会轻易攻击人类，但是当其受到惊扰时带来的危险依然是致命的。通常，它们遇敌时会发出咝咝声，头部会不停的晃动。它的毒液会引起猎物体内出血和组织坏死。

### Le Fer de lance

Le Fer de lance鳞片的保护色可以让他很好的融入到周围环境，它的钩牙可以将大量毒液注入到猎物体内。它们主要分布在哥斯达黎加，由于常常在村落出没，经常有人被这种蛇咬伤。

### 蟒蛇   

世界上蟒蛇的种类约为20-25种，它们分布在亚洲、非洲、澳大利亚的热带和亚热带地区及太平洋上的岛屿中。蟒蛇的长度从1米到10米不等，体重可达140kg。大部分的蟒蛇以小型哺乳动物为食，而有些体型较大的蟒蛇可以吞食70KG中的动物。尽管人类谈蟒色变，却很少有人真正成为其猎物。

### 比眼镜蛇更致命——非洲树蛇 

非洲树蛇的毒性比眼镜蛇更强，然而只有当人们触摸到它时他才会攻击人类。这种树栖蛇种生活在非洲南部的丛林中，平均长度约为1.5米。

### 蛇类，濒临灭绝……  

作为捕猎者的蛇类并非向我们想象的那样强大，今天，很多种类的蛇濒临灭绝，比如鼓腹咝蝰和眼镜蛇。然而，这爬行的捕猎者对于生态系统平衡具有着非凡的意义。上图中著名组合蒙提·派森的一员约翰·克里斯在澳大利亚为保护蛇类做公益宣传（2006.01）。